Today you all have gathered here
Šiandien čia susirinkote
to do the Guru Puja.
padaryti Guru pudžą.
Your Guru is a Mother first and then a Guru
Jūsų Guru pirmiausiai yra Motina, o po to Guru,
and that has given Me a greater help.
ir tai Man labai padėjo.
We have had before also many Guru Pujas,
Anksčiau pas mus vyko daug Guru pudžų,
mostly in England.
dažniausiai Anglijoje.
And you should wonder why
Ir jums turėtų kilti klausimas, kodėl
Mother always somehow is doing Guru Puja in London.
Motina visada daro Guru pudžas Londone.
The time falls in such a way that it is in Guru Puja,
Taip susiklosto įvykiai, kad vyksta Guru pudža,
I am here, during that time I have to be in London.
Aš esu čia, tuo metu turiu būti Londone.
So many years we have been doing Guru Puja in England.
Taigi daugybę metų
All things happen if according to ritambhara pragya
Jei viskas įvyko pagal ritambhara pragya,
then there must be some reason
tada turi būti priežastis,
why Mother is here in England for a Guru Puja.
kodėl Motina yra čia, Anglijoje, per Guru pudžą.
It is stated in the Puranas that
Puranose yra parašyta,
the Adi Guru Datattreya
kad Adi Guru Datatrėja
worshipped Mother
šlovino Motiną
along the banks of the river Tamasa.
prie Tamasos upės krantų.
Tamasa is the same as your Thames
Tamasa yra tas pats, kas jūsų Temzė,
and He himself came and worshipped here.
ir Jis pats atėjo ir šlovino čia.
And the druids, those who had
Druidai, kurie
the manifestation of the Stonehenge and all that,
sukūrė Stounhendžą ir panašiai,
are originated from that time in this great country of Shiva,
atsirado tuo metu šioje didžioje Šivos šalyje,
of the Spirit.
Dvasios šalyje.
So the Spirit resides here as in the heart of human beings,
Taigi Dvasia čia gyvena žmonių širdyse,
and the Sahasrara
o Sahasrara čakra
is in the Himalayas where Sadashiva exists at the Kailasha.
yra Himalajuose, kur Sadašiva egzistuoja Kailaše.
This is the great secret
Tai yra didžioji paslaptis,
of we having so many Guru Pujas here.
kodėl čia darome tiek daug Guru pudžų.
To culminate it today and to this special type of Guru Puja
Šią Guru pudžos dieną vainikuoja tai,
in the year of the sixtieth birthday of your Mother
kad ji vyksta 60-aisiais jūsų Motinos metais,
is, has a special, very, very special significance
o tai labai svarbu,
because is the Guru Sashti -
nes tai – Guru Sašti,
is the sixty years of your Guru has been celebrated today.
jūsų Guru šešiasdešimtmetis, švenčiamas šiandien.
And that's how it's a very big occasion that you all have gathered
Štai kodėl susirinkote tokia didele proga,
under the influence of again ritambhara pragya.
vėlgi veikiant ritambhara pragya.
So all that has happened has happened by the nature's own gift to you
Taigi visa, kas įvyko, įvyko dėl gamtos dovanos jums,
and everything has worked out so well
ir viskas išsisprendė taip gerai,
because that was the desire of the Divine
nes toks buvo Dieviškumo noras
and the design of the Divine.
ir Dieviškasis planas.
So the river Thames, which we call Her as Thames -
Taigi prie Temzės, kurią mes vadiname Temze,
you see, English have a method of making everything English.
matote, anglai linkę viską pervadinti angliškai.
Like Bombay they made it - Mumbai was Bombay,
Bombėjų pervadino Mumbajumi, jis buvo Bombėjus,
you see, like Calcutta, like all other words just like that.
pavyzdžiui, Kalkutą ir daugelį kitų žodžių.
Like Varanasi was made into Benares,
Varanasį pervadino Benaresu,
River Thames which was really Tamsa was called as Thames.
Temzę, kuri iš tikrųjų buvo Tamasa, pervadino Temze.
Now from the name Tamsa one should know
Iš Tamasos pavadinimo turėtumėte suprasti,
that is a place of Tamo Guna.
kad tai yra Tamo Gunos vieta.
Is a place where left-sided resided since long.
Vieta, kurioje nuo seno gyvena kairio kanalo žmonės.
So people were very worshipful, left-sided people, emotional type,
Žmonės buvo pamaldūs, kairio kanalo, emocingi,
and they worshipped God more
ir jie šlovino Dievą dažniau
than that they went into yagyas and all that.
nei eidavo į jagijas ir panašiai.
And Datattreya lived here
Ir Datatrėja čia gyveno
and meditated on the banks of River Thames.
ir meditavo prie Temzės krantų.
That's why Guru puja here has to give us a great background
Štai kodėl pudža turi mums suteikti didį postūmį
for your awakening of the Guru Principle.
Guru principui pažadinti.
We have to go to the roots of everything
Turime nueiti į visa ko šaknis,
so that we understand the importance of it.
kad suprastume to svarbą.
Unless and until you know the roots and the traditions behind
Kol jūs nežinote šaknų ir tradicijų,
you cannot understand the depth,
tol negalite suprasti gilumos,
the gravity, the intensity of any puja.
gravitacijos, intensyvumo bet kurios pudžos.
Today we have gathered here to do the Guru Puja, again.
Šiandien vėl susirinkome daryti Guru pudžos.
The reason is we have got a Guru Principle within ourselves
Priežastis ta, kad mumyse yra Guru principas,
as I told you last time
kaip jau minėjau praeitą kartą,
and also I have given elaborately
ir taip išsamiai paaiškinau
the Ten Commandments as expressed within us
dešimt Dievo įsakymų mumyse,
which are describing the different
kurie nusako
The essence of Guru Puja has to be awakened within us.
Guru pudžos esmė turi būti pažadinta mumyse.
That's how we are having this program here.
Štai kodėl mes čia turime programą.
Now it is important
Svarbu,
that we have to establish
kad įtvirtintume
the dharma within us.
savyje dharmą.
Without the dharma you cannot have the ascent.
Be dharmos negalite kilti aukščiau.
And as I have told you before that the cleanliness
Kaip jau sakiau jums anksčiau, ta vidinė
of your being
jūsų švara
depends on how much dharma you follow, religiously.
priklauso nuo to, kaip religingai laikotės dharmos.
At the time of Moses
Mozės laikais
it was worked out
tai buvo įtvirtinta,
and all the rules and regulations
ir visos taisyklės bei įstatymai
were created for realized souls.
buvo sukurti realizuotoms sieloms.
But as I read in one of the books - it was very good,
Perskaičiau vienoje knygoje, kad tai buvo labai gerai,
because if I had said this, people would not have believed -
nes jei Aš būčiau tai pasakiusi, žmonės nebūtų patikėję,
that it had to be changed.
kad tai turėjo būti pakeista.
I think during the speech the children should not be here,
Manau, mano paskaitoje vaikų neturėtų būti,
it's better to take them out.
geriau išveskite juos.
After the speech you can bring them along - those who make noises.
Po paskaitos galėsite vėl atsivesti tuos, kurie triukšmauja.
Those who are quiet it's all right,
Tie, kurie netriukšmauja, tegul lieka,
but those who are making noises you better bring them out.
bet triukšmadarius geriau išveskite.
If they are going to make noises, better to be out or near the door
Jei jie triukšmaus, geriau tegu būna už durų ar prie jų,
so that if they make noises you can get out,
kad jei triukšmaus, galima būtų juos išvesti,
so there is no disturbance.
kad nebūtų trukdžių.
And during the puja is all right, you could be at the gate,
Ir per pudžą gerai, jei galėtumėte būti prie vartų,
door or some place from where you can go.
durų ar kitos vietos, kad galėtumėte išeiti.
So the laws and regulations that were given to human beings
Taigi taisyklės ir įstatymai, kurie buvo duoti žmonėms,
were actually for the realized souls who would understand.
buvo iš tikrųjų skirti realizuotoms sieloms, kurios suprastų.
But when Moses must have discovered the way human beings are,
Bet kai Mozė suprato, kokie žmonės iš tikrųjų yra,
He must have changed them to very strict rules,
turbūt jis tai pakeitė į labai griežtas taisykles,
because with human beings as they are,
nes su tokiais žmonėmis, kokie jie yra,
one has to be extremely strict.
turi būti itin griežtas.
They can't understand anything but fear.
Jie nesupranta nieko, išskyrus baimę.
If you have
Jei turite
a stick in your hand, you can put them right.
lazdą rankoje, galite juos pastatyti į vietą.
Without that stick human beings won't listen.
Be lazdos žmonės neklausys.
They are only all right if there's a fear.
Jie paklūsta tik, kai bijo.
Now if you see
Jei pažiūrėtumėte į
the today condition of all the nations,
šių dienų tautų situaciją, tos,
those who are having leaders, or prime ministers, or presidents
kurios turi lyderius, ministrus, prezidentus –
they are all people extremely strict,
visi tie žmonės yra itin griežti,
very dominating and very dry.
labai dominuojantys ir labai sausi.
And normally people like such people.
Ir paprastai žmonės mėgsta tokius žmones.
Even Hitler succeeded because of that nature.
Dėl to net ir Hitleriui sekėsi.
So the character of a guru so far
Taigi, guru iki šiol
has been of a very strict nature
buvo labai griežto būdo
for people who are not realized.
žmonėms, kurie nėra realizuoti.
Normally a guru doesn't - a good guru, Satguru,
Paprastai guru, geri guru, Satguru
He doesn't like to talk to people much.
nemėgsta daug kalbėti su žmonėmis.
They throw stones
Jie svaido akmenis
or they don't like to talk to people
arba nemėgsta kalbėti su žmonėmis,
who are not realized.
kurie nėra realizuoti.
But if they are realized then these Gurus change their attitude
O jei realizuoti, tada tie guru pakeičia savo požiūrį
towards the people who want to see them.
į tuos žmones, kurie nori juos matyti.
There is a tremendous difference
Yra didžiulis skirtumas
between a person who is a realized and non-realized
tarp nerealizuoto ir realizuoto žmogaus
in the protocol of God.
Dievo protokole.
A man may be the king or anything, he'll be asked to sit outside.
Gali būti karalius ir pan., jam lieps atsisėsti už durų.
It has nothing to do with what position you enjoy.
Tai neturi nieko bendro su jūsų užimama pozicija.
As long as he is a realized soul and not possessed
Jei jis yra realizuota siela ir neturi apsėdimų,
he is given the highest position.
jam suteikiamas aukščiausias statusas.
But if you are possessed then also the Guru will tell him
Bet jei esate apsėstas, guru taip pat pasakys:
that "You get out from here,
„Nešdinkis iš čia,
first get rid of your possession and then come."
pirmiausiai atsikratyk apsėdimo, tada sugrįžk.“
And all these strict rules were there,
Ir visos tos griežtos taisyklės buvo sukurtos,
that such and such person must be killed,
nes toks ir anoks žmogus turi būti nužudytas,
such and such person must be given a punishment
tam ir anam žmogui turi būti įvykdyta bausmė
of cutting the hands, cutting the feet,
nukertant rankas, pėdas,
even absolutely destroying the eyes.
netgi išdraskant akis.
This was done because they were not realized souls.
Tai buvo daroma, nes jie buvo nerealizuotos sielos.
It was the great realization of Moses, I think,
Tai buvo didis Mozės nuopelnas, manau,
that He took to another kind of law which is known as Sharia now
jis įtvirtino kitokį įstatymą, žinomą kaip Šariatas,
and that's what the Muslims are following.
ir jo dabar laikosi musulmonai.
In a way it's good I think,
Manau, kad iš dalies tai yra gerai,
because people who are now normal people really deserve such a rule,
nes dabar geri žmonės tikrai nusipelno tokių taisyklių,
but it should not be so fanatical that you cannot discriminate
bet tai neturėtų būti fanatiška, kad negalėtum atskirti
between a realized soul and a non-realized soul.
realizuotos sielos nuo nerealizuotos sielos.
Now the Guru within you
Guru jumyse
will be awakened if you are strict with yourself.
bus pažadintas, jei būsite griežti sau.
That's one point is very important.
Tai labai svarbu.
Unless and until you are strict with yourself
Kol nesate griežti sau,
the Guru will not be awakened within you.
tol Guru nebus jumyse pažadintas.
People who are lazy lumps, who cannot sacrifice anything,
Tie, kurie yra tinginiai, kurie negali nieko paaukoti,
who are very fond of comfort can never be gurus, take it from Me.
kurie mėgsta patogiai gyventi, niekad netaps guru.
They can be good administrators, they can be anything,
Jie gali būti geri administratoriai, jie gali būti bet kuo,
but never a guru.
bet guru – niekada.
A guru should be willing to live the way he has to live.
Guru turėtų norėti gyventi taip, kaip turi gyventi.
He should be able to sleep on stones,
Jis turėtų sugebėti miegoti ant akmenų,
he should be able to sleep under any circumstances.
turėtų sugebėti miegoti esant bet kokioms aplinkybėms.
Not that the disciple should force on him,
Ne taip, kad mokinys jį turėtų versti,
but it should be his own nature, that he can adjust himself.
bet jo prigimtis turėtų būti prie bet ko prisitaikyti.
Comfort cannot crawl on a guru.
Komfortas negali užvaldyti guru.
Now those who want your Guru Principle to be awakened
Tie, kurie nori pažadinti savo Guru principą,
must know that you should not ask for comfort.
turėtų žinoti, kad nereikia prašyti komforto.
Even for a thing like that, yesterday you saw the dancing,
Net dėl tokio dalyko, vakar matėte šokius,
one has to do real tapasya.
turėtumėte daryti tikrą tapasiją.
Intensive tapasya you have to do,
Turite daryti intensyvią tapasiją,
you cannot learn even a thing like dancing
negalite išmokti net tokio dalyko kaip šokis,
without going into a penance about it.
tuo pačiu neatlikdami atgailos [kaip išsivalymo].
So a guru has to go through all penances is important.
Taigi guru turi pereiti visas atgailas, tai svarbu.
Sahaja Yogi need not go, but a guru Sahaja Yogi has to do it.
Sahadža jogai – ne, bet guru Sahadža jogas turi padaryti.
We have to have penances,
Mums reikia atgailos,
and the penance can be any kind of desire you have.
atgaila gali būti bet kokia, priklauso nuo jūsų troškimų.
Say, supposing you are very fond of food,
Tarkime, jums labai patinka maistas,
just don't eat the food that you want to eat.
tiesiog nevalgykite maisto, kurio norite.
If you are very fond of sweet food,
Jei jums labai patinka saldus maistas,
then eat something very bitter, raised to power hundred and eight.
suvalgykit ką kartaus, 108 kartus kartesnio nei įprasta.
And if you are fond of some sort of a very ...
O jei jums labai patinka –
- as Indians are, sometimes -
kaip indams – kartais
... very spicy food then eat so bland the food, without salt.
aštrus maistas, tada valgykite beskonį maistą, be druskos.
Teach your tongue to behave itself.
Išmokykite savo liežuvį deramo elgesio.
It doesn't behoove a guru to put his attention to food.
Guru nepridera savo dėmesio švaistyti maistui.
I have seen some of the Sahaja Yogis, they are all right
Mačiau, kai kuriems Sahadža jogams viskas gerai,
when the food is there, quite concentrated,
kol čia yra maisto, jie susikoncentravę,
but when it comes to the programme they have no concentration.
bet kai ateina į programą, jie praranda koncentraciją.
Such a sad thing, such people cannot be gurus. They can be cooks, good,
Liūdna, tokie negali būti guru. Jie gali būti virėjai
or could be food-tasters or something like that.
ar degustatoriai, ar panašiai,
Will suit them better, but if they have to be gurus
jiems labiau tiks. Bet jei jie nori būti guru,
they must learn to control their tongue and their desires.
turi išmokti kontroliuoti liežuvį ir savo norus.
I mean, fasting is a good thing for such people, fasting is very good.
Turiu omenyje, badavimas yra gerai Sahadža jogui,
All the time they are worried, what are we going to have for lunch,
Visą laiką jie galvoja, ką valgys pietums,
what are we going to have for dinner?
ką valgys vakarienei.
Such people cannot have their Guru Principle awakened,
Tokiuose žmonėse Guru principas negali pabusti,
neither they can be gurus. So please be careful.
ir jie patys negali būti guru. Taigi prašau būti atsargiems.
The guru must have control over the tongue.
Guru turi kontroliuoti savo liežuvį.
He must know when to get angry
Jis turi žinoti, kada supykti,
and when to be gentle.
o kada būti minkštam.
He must know what to say when,
Jis turi žinoti, kada ką pasakyti,
how much to say.
kiek pasakyti.
That's why many gurus have been more effective by not speaking.
Štai kodėl dauguma guru buvo efektyvesni nekalbėdami.
Silence is the best way you can help others,
Tyla yra geriausias būdas padėti kitiems,
but when it comes to explaining Sahaja Yoga, you should speak.
bet kai reikia išaiškinti Sahadža jogą, turite kalbėti.
But I have seen with some people they are very eloquent
Pastebėjau, kai kurie žmonės yra iškalbingi,
when it comes to nonsensical things,
kai šnekama apie visokias nesąmones,
but when it comes to Sahaja Yoga, they don't know anything
o kai susiję su Sahadža joga, jie nieko nežino
about Sahaja Yoga.
apie Sahadža jogą.
So you have to be the master of Sahaja Yoga,
Taigi jūs turite būti Sahadža jogos meistrai,
if you have to be a Guru,
jei norite būti Guru,
not only in talking, but in your behaviour, in everything.
ne tik kalbėti, tai turi būti jūsų elgesyje – visame.
And the karamat
Ir karamat
is the ...
yra...
I don't know if you use charismatic-word, charismatic they call it
Nežinau, ar naudojate žodį „charizmatiškas“, taip sakoma,
or you say, the one how to do it
arba sakote, tas, kuris moka tai padaryti,
how to raise the Kundalini, how to put it at the Sahasrara,
kaip pakelti Kundalini, kaip ją pakelti į Sahasrara,
how to break the Sahasrara, all these things you must know,
kaip kirsti Sahasrara čakrą – visa tai turite žinoti,
how to spend your knowledge is viniyoga in Sanskrit.
kaip naudoti savo žinias, vadinamas vinijoga sanskrite.
Guru principle is awakened in a person
Guru principas pažadinamas žmoguje,
when he himself has achieved something.
kai jis pats kažko pasiekia.
Imagine a half-baked guru going along talking as a Guru.
Įsivaizduokite nesubrendusį guru, kalbantį kaip Guru.
He'll end up as a disciple ultimately.
Geriausiu atveju jis bus mokinys.
So you have to be master of your own,
Turite būti patys savo šeimininkai,
but when the Guru Principle comes in
bet kai įsitvirtina Guru principas,
you have to give it to others,
turite tai duoti kitiems,
it's a question of giving it to others.
tai davimo kitiems klausimas.
So you have to be at a higher level to give it to others,
Turite būti aukščiau, kad duotumėte tai kitiems,
have to be at a very high level.
turite būti labai aukšto lygio.
If you are attached to money, if you are attached to food,
Jei esate priklausomi nuo pinigų, maisto,
if you are attached to mundane things of life, you cannot give.
nuo kasdienių gyvenimo dalykų, jūs negalite duoti.
Now the higher state than that can be achieved,
Gali būti pasiekta ir dar aukštesnė būsena,
which is naturally in Me, but can be achieved,
kuri yra natūraliai Manyje, bet gali būti pasiekta,
is that you don't have to have any dependence like that,
tai yra, kad jūs neturite priklausyti nuo jokių
that any rules and regulations,
taisyklių ir įstatymų,
like saying that I will have no worry about food,
lyg sakant: „Aš nesirūpinsiu maistu,
I should fast, this, that -
aš turėčiau badauti ir pan.“ –
it all ends up. When you eat but don't eat,
visai tai baigiasi. Kai valgote, bet nevalgote,
that's the state one should have,
štai kokioje būsenoje turite būti,
that you are eating the food
kad kai valgote maistą,
and if you ask, "Did you have your lunch?"
ir jūsų paklausia: „Ar valgei?“
"I don't know ..."
„Aš nežinau...“
"Will you have your lunch?"
„Ar pietausi?“
Absolutely indifferent to the problems of the body.
Visiškai nesuinteresuoti kūno problemomis.
"Where did you sleep?"
„Kur miegojai?“
"I don't know ..."
„Aš nežinau...“
"What did you eat, what will you have?"
„Ką tu valgei, ką valgysi?“
This kind of a state is called ateeta state where you go beyond
Tokia būsena vadinama ateeta, kai esate aukščiau
and whatever you do, you are doing it
ir visa, ką darote, darote todėl,
because it is to be done. Without paying any attention to it,
kad tai turi būti padaryta. Nekreipdami į tai dėmesio,
is automatic.
tai automatiška.
Nothing is important, but this is -
Niekas nesvarbu, tik tai –
before becoming ateeta you have to steady yourself,
prieš pasiekdami ateeta, turite sau pasakyti:
"Nothing is important," you see, is a, avir bhava
„Niekas nesvarbu“, matote, tai avir bhava,
they call it, is a kind of a drama you have to put in.
tam tikra drama, kurią turite čia vaidinti.
"Oh, nothing is important, this carpet is not important,
„Ak, niekas nesvarbu, šis kilimas nesvarbus,
I should try to sleep on the cement."
turėčiau pabandyti miegoti ant cemento.“
First you have to do that.
Pirmiausiai turite tai padaryti.
But after some time it happens
Po kurio laiko nutinka taip,
that you don't remember whether you slept on the cement
kad jūs neprisimenate, miegojote ant cemento
or on a cot, "Where did I sleep? I don't know."
ar ant gulto: „Kur aš miegojau? Nežinau.“
That is the ateeta state.
Tai yra ateeta būsena.
And that state is to be achieved now by many Sahaja Yogis-
Ši būsena dabar pasiekiama daugeliui Sahadža jogų,
in a state where you go beyond.
būsena, kai pakylate aukščiau.
Say there is somebody who is before you and you have to get angry.
Tarkim, kažkas yra prieš jus ir jūs turite supykti.
All right, you give them left, right, left, right nicely
Gerai, duodate jam kairę, dešinę, kairę, dešinę gražiai,
and then you are smiling next moment.
o kitą sekundę jau šypsotės.
Did you get angry with that person? "I don't know, did I?"
Ar buvote supykę ant to žmogaus? „Aš nežinau. Ar tikrai?“
Like Buddha once said something
Kaip Buda vieną kartą pasakė
in one village
viename kaime,
and there was a horrible fellow who got up
ten buvo toks baisus vyriškis, kuris atsistojo
and said lots of things to him.
ir pasakė daugybę dalykų Jam.
And when He went to the next village the fellow felt
Ir kai Jis nuėjo į kitą kaimą, tas vyriškis pajuto:
that "Oh, I should not have done that," Left Vishuddi, perhaps.
„O, neturėjau taip elgtis“, kairė Višudhi turbūt.
So he went down and said, "I am sorry Sir, I have said so
Taigi nuėjo ir pasakė: „Atsiprašau, pone, pasakiau,
and I should not have said it,
ko nederėjo,
I didn't know You are the enlightened one,
nežinojau, kad Jūs esate nušvitęs,
so it happened, so forgive me."
taip atsitiko, atleiskite man.“
He said "When, where did you say?"
Jis pasakė: „Kada tu man tai pasakei?“
He said, "In the last village."
Šis atsakė: „Aname kaime.“
"Oh, everything in the last village I have left there alone
„O, viską, kas įvyko, palikau aname kaime
I don't take with me."
ir dėl to nesirūpinu.“
That is the ateeta state that you have to reach.
Tai yra ateeta būsena, kurią turite pasiekti.
So even not to feel, it's not important.
Taigi net nejausti, tai nesvarbu.
These identifications when they drop out completely
Tie susitapatinimai – kai jie visiškai dings,
then you are doing things in akarma state,
tada darysite dalykus akarma būsenoje,
where, like sun is shining it doesn't know it is shining.
joje esate lyg saulė, kuri pati nežino, kad šviečia.
When the vibrations are flowing you don't know it is flowing.
Kai vibracijos teka, jūs nežinote, kad jos teka.
Already it has started working in you.
Tai jau vyksta jumyse.
You are surprised, you raise the hands and the Kundalini is rising.
Esate nustebę, keliate ranką ir kyla Kundalini.
You don't know you are raising the Kundalini actually.
Jūs nežinote, kad iš tiesų keliate Kundalini.
How do you raise it?
Kaip ją keliate?
You don't know, that's it.
Jūs nežinote ir viskas.
That state has already started ateeta in you,
Ši būsena jau sukėlė ateeta jumyse,
but get it established in every walk of life,
bet pasistenkite įtvirtinti tai kiekvienam žingsny –
everything, that you go beyond.
visur, kad kiltumėte aukštyn.
And if you can manage that,
Ir jei jums tai pavyks,
that's the highest that you have to reach.
tai aukščiausia, ką turite pasiekti.
Now with the incarnations it's very different,
Inkarnacijoms yra visiškai kitaip,
it's the other way round.
viskas yra atvirkščiai.
Everything is the other way round.
Viskas atvirkščiai.
They don't have to do any tapasya.
Joms nereikia daryti jokios tapasijos.
They don't have to starve, they don't have to cleanse themselves,
Joms nereikia badauti, nereikia išsivalyti,
whatever they do is the punya.
viskas, ką jos daro, yra punija.
They don't have to collect punyas either.
Joms nereikia surinkti punijų taip pat.
If they kill somebody it is dharma.
Jei jos ką nors nužudo, tai yra dharma.
If they hit somebody it is the dharma.
Jei jos kam suduoda, tai dharma.
Nothing they do wrong.
Jos nedaro nieko netinkamo.
They are absolutely immaculate.
Jos yra visiškai nesuteptos.
If they deceive someone, they cheat someone,
Jei jos ką nors nuvilia, apgauna,
it's perfectly all right.
tai yra visiškai tinkama.
Because for a higher goal you have to give up the smaller goals.
Dėl aukštesnio tikslo turi pamiršti mažesnius tikslus.
It's justified in our day-to-day life you'll see,
Tai matoma ir jūsų kasdieniame gyvenime. Pamatysite,
that when you are defending your country,
kad kai ginate savo šalį,
there is an enemy on you, if you have to defend your country
prieš jus yra priešas, jums reikia ginti savo šalį,
you can slay him.
jūs negalite jo užmušti.
You can cheat him, diplomatically you can befool him.
Galite jį apgauti, diplomatiškai pergudrauti.
Is allowed, why?
Tai leidžiama. Kodėl?
Because for a higher goal you have to give up the smaller goal.
Nes dėl aukštesnio tikslo turite mesti mažesnį.
But for an incarnation it is always the higher goal.
Inkarnacijai visada svarbiausias aukštesnis tikslas.
He is not bothered about smaller goals at all.
Jos visiškai nedomina mažesni tikslai.
He doesn't have to weigh, think, rationalize
Ji neturi nieko pasverti, pamąstyti, racionalizuoti,
or to train himself or do some drama or anything, it's all done.
mokytis ar sukurti kokią dramą – viskas jau padaryta.
Even the movement, every movement, every movement of an incarnation
Net judesys, kiekvienas inkarnacijos judesys
has a ripple in it, which is for the good.
turi savyje pulsavimą, skirtą gerovei.
There is nothing, not even a moment is such
Nėra nieko, nė akimirkos,
which is not for the good of the world.
kuri nebūtų skirta pasaulio gerovei.
So the incarnation is a very different thing,
Taigi inkarnacija labai skiriasi,
that is not to be achieved, that has to be.
ji nėra pasiekiama, o tiesiog yra.
Now for example
Pavyzdžiui,
the incarnation is the bhokta, is the enjoyer,
inkarnacija yra bhokta – kuri mėgaujasi,
He is the enjoyer of everything.
mėgaujasi viskuo.
Many people, say, have created,
Daug žmonių, tarkime, pagamino...
now we have a carpet here from Turkey.
Turime čia kilimą iš Turkijos.
These carpets were created by Turkish peoples
Šiuos kilimus pagamino turkai
some time back for an incarnation to sit.
praeityje inkarnacijai atsisėsti.
So the ritambhara pragya will bring it round in such a way
Taigi ritambhara pragya apsuks viską taip,
that at least I see it,
kad Aš tai bent jau pamatysiu
or I have it,
arba turėsiu,
so that their souls will be blessed,
kad jų sielos būtų palaimintos,
so that they feel nice.
kad jie jaustųsi gerai.
Like Michelangelo has made that not for popes, I can tell you.
Mikelandželas kūrė ne popiežiams, sakau jums,
and not for all the rubbish people who go there.
ir ne tiems netikusiems žmonėms, kurie čia ateina.
Neither Blake did all that work
Bleikas irgi to nedarė
for the useless people who want to go and see nude artists.
tiems netikėliams, ateinantiems pamatyti nuogumo.
It was all done for the incarnation to see.
Viskas buvo padaryta, kad inkarnacija galėtų pamatyti.
That's the way they have blessed the most,
Tokiu būdu jos labiausiai palaimino,
because they are beyond, nothing touches them, nothing is important,
nes jos aukščiau, niekas jų nepaliečia, niekas nesvarbu,
but it's not rational or anything that they have trained themselves,
bet jos taip darė ne racionaliai, jos to nesimokė,
but it is automatically they have.
tai įvyko automatiškai.
Like Shri Krishna had to marry sixteen thousand women.
Šri Krišna turėjo vesti šešiolika tūkstančių žmonų.
Can you imagine?
Įsivaizduojate?
In those days of monogamy he would be prosecuted hundred times.
Monogamijos laikais Jis būtų persekiojimas dėl to.
The reason was he has sixteen thousand powers
Priežastis buvo šešiolika tūkstančių energijų,
and He was to be born
ir Jis turėjo gimti
with those sixteen thousand powers on this Earth
su tomis šešiolika tūkstančių energijų šioje Žemėje,
and five elements became His queens.
o penki elementai tapo Jo karalienėmis.
He had to do some justification to have them around.
Jam reikėjo turėti tam tikrą priežastį, kad jos būtų šalia.
And as I have now Sahaja Yogis whom I have,
Ir kaip Aš dabar turiu Sahadža jogus, kuriuos turiu,
I mean, given Realization.
turiu omenyje, davusi realizaciją.
So automatically I am your Mother, is established.
Taigi automatiškai Aš esu jūsų Motina, tai įtvirtinta.
But for Him there was no way out
Bet Jam nebuvo jokios kitos išeities,
but to marry His sixteen thousand powers.
tik vesti Jo šešiolika tūkstančių energijų.
And so He married, but He was never married,
Taip Jis vedė, bet niekada nevedė –
He was a bachelor out and out all His life.
Jis buvo viengungis visą gyvenimą.
Because He is Yogeshwara and He is a brahmacharya.
Nes Jis yra Jogėšvara ir Jis yra Brahmačarija.
Who can marry ... Him?
Kas gali tekėti... už Jo?
So for Them all these worldly things are just a drama,
Taigi joms šie pasaulietiniai dalykai yra tik drama,
has no meaning at all.
neturinti jokios reikšmės.
It's just a drama.
Tai tik drama.
A person
Žmogus,
who is not an incarnation should not try to be.
kuris nėra inkarnacija, neturėtų stengtis ja būti.
That's not the right of a human being.
Žmogui taip elgtis neteisinga.
Like a policeman standing on the road,
Kaip policininkas, stovintis gatvėje:
if he puts his hands right, left - we follow it.
jei jis iškelia ranką kairėn ar dešinėn, mes vykdome,
But you ask some mad man to go and stand there, he will be arrested.
o jei paprašysite pamišėlio ten pastovėti, jį suims.
So for normal people, even you are a guru
Taigi paprastiems žmonėms net ir jūs esate guru,
you shouldn't allow them to touch your feet.
neturėtumėte leisti jiems liesti savo pėdų.
Only an incarnation's feet must be touched
Tik inkarnacijos pėdos turi būti liečiamos
and nobody else's feet must be touched.
ir niekieno kito.
Of course in samayachara
Be abejo, samajačara –
like as we have in India the custom to touch the feet of the father,
Indijoje yra paprotys liesti tėvo pėdas,
but because the father is a representative of the father
bet todėl, kad tėvas yra tėvo atspindys jumyse pačiuose,
in you, that's why - or the mother.
štai kodėl, tas pats ir su motina.
But that's symbolic,
Bet tai simboliška,
but in reality you are not to surrender yourself to anybody else,
realybėje jūs neturite atsiduoti niekam,
but to an incarnation.
išskyrus inkarnacijas.
Also if there's a teacher in your,
Jeigu jūs turite mokytoją
any art or in anyway the master, you must touch his feet.
savo mene ar kokį meistrą, turite paliesti jo pėdas.
Even to take his name you have to pull your ears.
Net sakydami jo vardą turėsite patempti už ausų.
But nobody
Bet nė vienas
who is a human being should make touch your feet,
žmogus neturėtų liesti jūsų pėdų,
especially the Sahaja Yogis should not.
ypač Sahadža jogai neturėtų taip daryti.
Nobody should ask anyone to touch your feet.
Niekas neturėtų prašyti paliesti jūsų pėdas.
As an elder you may,
Būdami vyresni jūs galite,
that's a different point, but not as a guru.
tai kas kita, bet tik ne kaip guru.
Is a very dangerous thing,
Tai labai pavojinga,
once you start it, you know what it happens, with so many,
jei pradėsite, žinote, kas nutinka, daugybei –
they have just gone out of Sahaja Yoga.
jie tiesiog išėjo iš Sahadža jogos.
So to develop the Guru Principle within you
Taigi, kad išvystytumėte Guru principą savyje,
first of all you must develop yourself, fully.
pirmiausiai turite pilnai išvystyti save.
Now how to develop yourself a Guru Principle, one must see.
Kaip išvystyti Guru principą?
We have got the ten principles within you, as I told you before
Jūs turite 10 principų savyje, kaip sakiau anksčiau,
and we should develop these all ten principles in such a way,
ir mes turėtume išvystyti visus 10 principų taip,
that we stand out from others.
kad išsiskirtume iš kitų.
Yesterday as I told you that when we do dhyana-dharana-samadhi
Vakar sakiau, kad kai darome dhyana-dharana-samadhi
and achieve the blessings of the ritambhara pragya,
ir pasiekiame ritambhara pragja palaiminimus,
then put that whole thing
tada visa tai panaudojame
onto different areas
skirtingose sferose,
as called as desh or bhoomi.
vadinamose deš ar bhumi.
How you spend them is the point - is through mantras,
Svarbiausia, kaip jas panaudojate – per mantras,
cleanse it through mantras,
valykitės mantromis,
cleanse it through your attention,
valykitės savo dėmesiu,
every day you must know which chakra to be cleared out.
kasdien turite žinoti, kuri čakra turi būti išvalyta.
You must know about yourself, where is the problem,
Turite žinoti apie save: kur slypi problema,
how it is to be cleansed,
kaip ją pašalinti,
how we have to clear it out.
kaip ją panaikinti.
Do not take it for granted.
Nelaikykite tai savaime suprantamu dalyku.
Many people who have got, say, left-sided problem,
Daug žmonių, kurie turi, tarkim, kairės pusės problemą,
you will just bring them lemon and chillis
jūs tiesiog duosite jiems citrinų ir čili pipirų
and think that Mother has done the job.
ir galvosite, kad Motina padarė darbą.
I can only do the job temporarily,
Aš galiu darbą padaryti tik laikinai,
but if there is a vacuum again you will suck in.
bet jei ten yra vakuumas, jus vėl įtrauks.
You see ...
Matote...
these vacuums within you feel hungry again to have some more.
Tie vakuumai verčia jus jausti alkį, ir norite daugiau.
So to take out that vacuum is your job
Taigi, panaikinti vakuumą yra jūsų darbas,
and for that you have to religiously get
ir dėl to jūs turite pamaldžiai išnaikinti
after all your defects.
visus savo defektus.
That's the most important thing for all of you.
Tai pats svarbiausias dalykas jums visiems.
And try to put full attention to all these different deshas
Bandykite nukreipti visą dėmesį į tas skirtingas dešas –
- is the nations, they are called like this.
tautas, taip jas vadina.
And once you have cleared it,
Ir kai tai išvalote,
it is enlightened, is full of light,
visa nušvinta, prisipildo šviesos,
then you call it pradesh,
tada vadinate tai pradeš,
means the desha has been enlightened.
reiškia, deša yra nušvitusi.
Once that has achieved
Kai tai pasiekta,
then you have reached the point you can become a guru,
jūs pasiekiate tašką, kai galite tapti guru,
but still you are not a Satguru.
bet jūs vis tiek ne Satguru.
To become the Satguru you must achieve the state of ateeta.
Kad taptumėte Satguru, turite pasiekti ateeta būseną.
The ateeta state is such
Ateeta būsena yra tokia,
that the person who is not a good man will tremble before you.
kad negeras žmogus drebės prieš jus.
A man who is a liar,
Melagis,
who has cheated others will lose his tongue.
kuris apgavo kitus, praras balsą.
A man who has adulterous eyes,
Žmogus, kurio akys svetimaujančios,
who is a man without, no control,
kuris negali savęs kontroliuoti,
without any control over his mind
negali kontroliuoti savo minčių,
as far as the women are concerned or men are concerned,
susijusių su moterimis ar vyrais,
such a person will have shaking in his eyes.
tam žmogui pradės drebėti akys.
Some of them will shake,
Kai kurie drebės,
those who have been possessed will be shaking with it.
tie, kurie yra apsėsti, pradės kratytis.
They'll be all exposed before the light of a Sat Guru.
Visi jie yra atidengiami prieš Satguru šviesą.
When you achieve that you don't have to fight them,
Kai tai pasieksite, nebereikės su jais kovoti,
they will themselves be exposed
jie patys atsiskleis,
and you won't have to do anything.
ir jums nereikės nieko daryti.
One day I was told
Vieną dieną man pasakė,
that there is a servant, lady-servant
kad yra tarnaitė,
who is a very possessed person, in the family.
kuri yra labai apsėsta, šeimoje.
So I said "Get rid of her."
Taigi aš pasakiau: „Atsikratykite jos.“
I went to the airport. On My way I stopped at that house
Važiavau į oro uostą. Pakeliui sustojau prie to namo,
and the maid-servant just walked in, you see
ir tarnaitė kaip tik tuo metu įėjo,
and there was a big gutter flowing,
ten buvo didelis latakas, iš kurio tekėjo,
I mean not a gutter but a open sort of a thing
turiu omenyje, ne latakas, o toks atviras daiktas,
and she saw Me and she fell in that.
ji pamatė mane ir įkrito į jį.
I said, "Oh God,"
Pasakiau: „O Dieve“,
so I told the driver to take the car a little ahead.
ir liepiau vairuotojui pavažiuoti toliau.
And she fell in. It happens.
Ir ji įkrito. Tai atsitinka.
I was traveling by plane one day
Keliavau vieną dieną lėktuvu,
and the gentleman in front started just jumping.
ir ponas priešais mane pradėjo šokinėti.
So a Sahaja Yogi asked, "Are you from TM?" He said, "How do you know?"
Jogas paklausė: „Jūs iš TM?“ Šis: „Kaip sužinojote?“
He said, "We know." So I sat back.
Jis pasakė: „Mes žinome.“ Ir aš atsisėdau.
It may be they may all have ...
Gali būti, kad jie visi turi...
A day may come when they might start jumping like that.
Gali ateiti diena, kai jie visi pradės taip šokinėti.
Or a pilot might start jumping.
Arba pilotas pradės taip šokinėti.
It's a big problem for Me.
Man tai didelė problema.
Even the lights ...
Netgi šviesos...
... you enter into a church
Įeini į bažnyčią
and suddenly you find all the lights going off like this.
ir staiga pamatai, kaip visos žvakės užgęsta.
Even in big banquets, I find, when I am sitting there
Net dideliuose pokyliuose pastebiu, kad kai sėdžiu ten,
and suddenly everybody comes and sit down
staiga visi ateina ir susėda aplink,
and all their bhoots come around,
ir visi jų bhutai susėda aplink,
they start jumping and then people start looking, "What's happening,
jie pradeda šokinėti, ir žmonės stebisi: „Kas vyksta,
is there a fire on?"
gal kilo gaisras?“
So many things can happen,
Taigi gali nutikti daug dalykų,
like there was a gentleman very much possessed in a war
pavyzdžiui, buvo toks ponas, labai apsėstas kare,
and we were going to a ship
ir keliavome laivo link,
and there was a little  platform on which we had to first jump
ten buvo platforma, ant jos pirmiausiai turėjom užšokt,
and the platform started doing like this, like that
ir platforma ėmė štai taip judėti.
and the fellow didn't know what to do with it,
Ir jis nebežinojo, ką daryti.
he didn't understand why it was doing this.
Jis nebežinojo, kodėl tai vyksta.
So when you reach that state you don't have to argue or do anything,
Pasiekiate tam tikrą lygį ir nereikia ginčytis ir pan.
even if you lift your eye
Net jei pakeli akis,
it happens that the person gets into problems.
atsitinka taip, kad kitas gali turėti problemų.
Or there could be some ego-oriented people, they'll melt down.
Arba jei yra egoistiškas žmogus, jis gali suminkštėti.
First you have to do the drama of a guru,
Pirmiausiai jūs turite daryti tai, kas skirta guru.
dress up in a way which is simple,
Renkitės paprastai.
you have to behave in a way which is very gentle,
Jūsų bendravimo būdas turėtų būti švelnus,
because you have to attract them.
nes jūs turite pritraukti kitus žmones.
"Come along, come along, come along."
„Ateik, ateik, ateik arčiau.“
That's advertising, Advertising Department.
Štai kokia reklama, reklamos skyrius.
And once it is done, that drama is done
Ir kai tai atlikta, vaidinimas baigtas,
it can be exposed very soon, if they will find out that you are not good,
labai greitai bus sužinota, kad jūs nesate geri.
you are just a dramatist.
Paaiškės, kad jūs tiesiog dramaturgai.
Once the drama has been done then
Vos tik vaidinimas baigiasi,
very cleverly you can bring out your real self before them.
labai aiškiai galite jiems parodyti tikruosius save.
So first you don't show them that you are a real, hard taskmaster.
Iš pradžių nerodote, kad esate reiklus viršininkas.
Never.
Niekada.
First use all your sweet qualities.
Pirmiausiai panaudokite visas savo gerąsias savybes.
The more they are difficult the more I am gentle with them.
Kuo jie sudėtingesni, tuo Aš jiems malonesnė.
Then they come inside.
Tada jie ateina vidun.
Then you put to the mill and you can cure them.
Galite juos užspeisti į kampą ir išgydyti.
First prepare them. First of all sometimes they are so frightened,
Pirmiau paruoškite, dažnai jie būna labai išsigandę,
they are so nervous, they are so upset, sometimes too much of ego.
labai įsitempę, nusiminę, kartais per dideli egoistai.
So be gentle.
Tad būkite švelnūs.
Gradually they'll strengthen themselves also in your company
Palaipsniui jie prisijungs prie jūsų kompanijos.
and then, even if you hit them they are all right.
Ir tada net jeigu jiems trenksite, viskas bus gerai.
That's how it has to be done very cleverly.
Štai kaip protingai visa tai reikia daryti.
and if you see the way I manage My Gurudom
Ir jei stebėsite, kaip Aš atlieku savo Guru pareigą,
you can also manage.
jūs irgi sugebėsite.
But the key to Guru is patience,
Bet Guru paslaptis yra kantrybė.
a complete patience and complete dependence on God Almighty.
Absoliuti kantrybė ir pasitikėjimas Visagaliu Dievu.
That's the key, complete patience.
Štai kas svarbiausia – absoliuti kantrybė.
First you tell them that this should be such,
Pirmiausiai pasakote jiems, kad turi būti taip ir taip,
but they will not accept. They will argue -
bet jie nepriims, ims ginčytis.
how, why, this, that. All right, go ahead.
Kodėl? Kam? Taip ir taip. Gerai, daryk kaip nori. Pirmyn.
Then they will come back with a black eye.
Tada jie sugrįš su mėlyne paaky.
Or they may come back with a punched nose.
Arba galbūt jie ateis su sumušta nosimi.
Then you say, "All right, I'll soothe it down." You soothe it down,
Tada sakykite: „Gerai, padėsiu.“ Padėkite
and then tell them.
ir tada paaiškinkite jiems.
So is the wisdom, the discretion of Yogeshwara you should have.
Turi būti išmintis, pasinaudokite Jogėšvaros įžvalga.
How to deal with people is very important,
Labai svarbu, kaip bendraujate su žmonėmis.
why I say Yogeshwara.
Kodėl aš sakau Jogėšvara?
Because at the guru state you have to give it on a collective level.
Nes guru būsenoje jūs turite tapti kolektyviški.
Individual level finishes and you jump into collective,
Individualumas baigiasi, peršokate į kolektyviškumą,
once you start becoming a guru.
vos tik pradedate būti guru.
So all these methods which I explained the other day to Modi,
Visi metodai, apie kuriuos pasakojau anądien Modui,
you can understand that the ten of
jūs galite suprasti, kad kai 10
your problems at the void
jūsų Voido problemų
- once solved -
išsprendžiamos,
you solve the sixteen problems of the Vishuddhi.
jūs sprendžiate 16 Višudhi problemų.
And once sixteen problems are crossed you come to Agnya.
Kai įveikiate 16 problemų, atsiduriate ties Agija.
And at the Agnya Chakra
O Agija čakroje
there is such a tremendous sacrifice
yra didžiulis pasiaukojimas
without feeling the sacrifice, is awaiting.
be jokio aukojimosi jausmo.
And one has to see what you can sacrifice
Ir jūs pamatysite, kad viskas, ką galite paaukoti
in that ateeta state, because you don't sacrifice anything.
yra ateeta būsenoje, nes nebereikia nieko aukoti.
Everything is already sacrificed, what is there to sacrifice?
Viskas jau paaukota. Ką jūs galite paaukoti?
And such a state should be achieved
Štai tokią būseną turite pasiekti,
by realizing that you are realized souls.
suvokdami, kad esate realizuotos sielos.
You are not ordinary people
Jūs nesate paprasti žmonės
and you cannot have ordinary,
ir negalite turėti paprastų,
mundane types
kasdieniškų
of rules and regulations.
taisyklių ir nuostatų.
Like yama and nyama,
Kaip jami ir jama istorijoje,
the nyamas are for yourself, yamas for others, nothing.
nirmas skirta sau pačiam, jama – kitiems, nieko.
There should be absolute truths with you.
Jums reikia turėti absoliučias tiesas,
So much so that you should manifest them
kad jos pasireikštų,
and all these truths have powers.
kad tiesos pademonstruotų visas savo galias.
By every truth that is within you established,
Bet su tiesomis, kurios įsitvirtina jūsų viduje,
you don't have to do anything, they work out themselves.
jums nieko nereikia daryti, jos savaime veikia.
So first of all you must get your chakras all right.
Taigi pirmiausiai turite susitvarkyti savo čakras.
On the chakras you must put your attention.
Turite nukreipti dėmesį į čakras.
After the samadhi state you will start opening them out properly.
Po samadhi būsenos jūs jas tinkamai atversite.
Clear them out. Know what are the chakras that are bad.
Išvalykite jas visas. Sužinokite, kurios čakros užterštos.
I have seen people who have very bad few chakras
Mačiau žmones, kurie turi kelias nešvarias čakras
and many good chakras,
ir labai daug švarių čakrų,
but they will be only enjoying the good chakras
bet jie tik mėgausis gerosiomis
and will not worry about the bad ones.
ir nesijaudins dėl nešvariųjų.
Pay attention to your bad chakras, cleanse them, cleanse them.
Nukreipkite dėmesį į nešvarias čakras, išvalykite jas.
Put all your attention to that.
Skirkite tam visą savo dėmesį.
Put the attention of the God,
Nukreipkite dėmesį į Dievybę,
of the Deity whom you worship
Dievybę, kurią šlovinate,
and you'll get the ...
ir jūs gausite...
... complete manifestation of their power within yourself.
Pilną energijų atsiskleidimą jūsų viduje.
So clear all the chakras,
Taigi išvalykite visas čakras,
all the pradeshas to be established
visos pradešos (centrai) turi būti sutvirtintos,
and after the establishment of the pradeshas
kai visos pradešos jūsų kūne bus sutvirtintos,
you'll have to establish the rapport with others
jūs turite sutvirtinti savo ryšį su kitais
on the collective level.
kolektyviniame lygmenyje.
Then a state when you become a complete spirit at the Agnya Chakra.
Būsena, kai tampate absoliučia dvasia Agija čakroje.
It's a, easiest in Sahaja Yoga and I have told
Sahadža jogoje tai labai lengva, jau sakiau kodėl.
you the reason, because you are such fortunate people.
Nes jums labai pasisekė.
The easiest of easiest is Sahaja Yoga.
Sahadža joga yra labai labai lengva.
The essence of Sahaja Yoga is that it's the easiest thing to do.
Svarbiausia Sahadža jogos dalis yra labai paprasta.
And that is why we should take full
Ir štai kodėl mes turime
advantage of that easiest method,
pilnai pasinerti į šį lengviausią metodą,
made easy, absolutely for you.
kuris taip patogiai jums sukurtas.
This is the blessing of Guru Puja for you
Šios Guru pudžos palaiminimas toks:
that you all should become gurus by next year.
jūs visi turite tapti guru ateinančiais metais.
Just you have to dedicate and say today in your heart,
Jums tik reikia nuspręsti ir pasakyti savo širdyse,
to promise Me in your heart that Mother, not we'll try but we will be
prisiekti Man savo širdyje, ne pabandyti, bet būti.
and thrice you should say, "We will be, we will be."
Ir turite tris kartus pasakyti: „Mes būsime, mes būsime“
Now last of all I want to tell you
Dar vieną dalyką noriu pasakyti.
that now I have completed My sixtieth year
Aš baigiau savo 60-uosius metus, nebereikia
and no more celebrations of My birthday, this is the last.
švęsti mano gimimo dienos, tebūna paskutinįsyk.
Please remember this.
Prašau, atsiminkite tai.
I have accepted whatever you said,
Aš sutikau su viskuo, ką jūs sakėte,
because of sixtieth birthday is very auspicious.
nes 60-asis gimtadienis yra ypatingas.
After this no more celebration of My sixtieth birthday.
Nuo dabar daugiau nebešvęskim mano 60-ojo gimtadienio.
You have already thought of giving Me some present
Jūs jau buvote sugalvoję dovanoti man dovaną
from all Europeans.
nuo visų europiečių.
On the sixtieth birthday I have accepted,
Kadangi tai 60-asis jubiliejus Aš priėmiau,
but no more of this kind of planning should be done anymore
bet užtenka, daugiau nieko tokio nebeplanuokite
for the sixtieth birthday, which is over now.
60-ajam gimtadieniui, kuris jau baigėsi.
I am telling you very frankly, all right?
Aš sakau jums visiškai atvirai, suprantate?
So nobody is going to celebrate My sixtieth birthday anymore.
Nuo šiandien niekas nebešvęs mano 60-ojo gimtadienio.
I hope it's clear to you.
Aš tikiuosi, kad jūs mane supratote.
So the protocol
Taigi, Guru ir Motinos protokolas.
of the Guru and the Mother
Protokolas
is to be understood in Sahaja Yoga mostly by experiencing it.
Sahadža jogoje turi būti suprastas per patirtį.
But that doesn't mean
Bet tai nereiškia, kad jūs turite
that you go out of the way to experience the other side of it.
nukrypti nuo kelio, jog jį surastumėte.
By being protocolish more and more
Jausdami protokolą vis labiau ir labiau
you will find you will receive much more help.
jūs atrasite, sulauksite vis daugiau pagalbos.
Like Nick one day I told him, he will tell you that,
Nikui vienądien pasakojau, jis patvirtins,
there were two ladies who wanted to go to Belgium.
buvo dvi moterys, kurios norėjo vykti į Belgiją.
I told them they are going tomorrow.
Aš joms pasakiau, kad jos turi važiuoti rytoj.
And the ladies said, "No, we are going today."
O tos moterys sako: „Ne, mes važiuojame šiandien.“
He said, "The Mother has said that you are going tomorrow,
Tada jis sako: „Motina sakė, kad jūs turite važiuoti rytoj.
so you go tomorrow, whatever it is."
Taigi geriau važiuokite rytoj, kaip ten bebūtų.“
They said, "No, we are going today.
Jos atsakė: „Ne, mes važiuojame šiandien.
How is it Mother has said that we are going tomorrow?"
Kaip gali būti, kad Motina liepė važiuoti rytoj?“
He said, "But She said it" -  they wouldn't listen.
Jis joms vėl: „Bet Ji taip pasakė.“ Jos nieko neklausė.
So we sent them to the airport
Tada jas palydėjo į oro uostą
and they found they had to go next day.
ir jos išsiaiškino, kad gali išvykti tik rytoj.
So that is how it is, that the protocol should be that,
Taigi štai kaip yra, protokolas turi būti toks:
"Yes, Mother has said it, doesn't matter.
„Taip, Motina taip pasakė, vadinasi, niekas nesvarbu.
It may go wrong, doesn't matter.
Net jei bus neteisinga, nesvarbu.
Whatever She says, let's obey and see."
Ką Ji bepasakytų, paklausykim ir stebėkim.“
By experiencing only you will know,
Tik per patirtį jūs suprasite,
but in the beginning only you will say,
bet iš pradžių sakote:
"No, we'll not do this and that," - it's not good.
„Ne, mes nedarysime to ir ano.“ Tai blogai.
So the protocol is the simplest of simple to do,
Taigi, protokolas yra labai paprastas,
So that's the essence of Sahaja Yoga,
tai yra Sahadža jogos esmė,
the simplest of the simple is the protocol.
visai nesunku laikytis protokolo.
If you understand the protocol
Jeigu jūs supratote protokolą,
you don't have to do anything, you will grow by it automatically.
jums nieko nereikia daryti, viską žinosite.
But you lack in protocol and that's how you do not grow.
Jums trūksta protokolo, todėl nežinote, ką daryti.
This is the point is, that to grow best in Sahaja Yoga
Sahadža jogoje geriausiai augsite,
is to know the protocol, which you can ask others.
jei laikysitės protokolo, apie jį sužinote iš kitų jogų.
With experienced people you can ask,
Paklauskite labiau patyrusių,
or if you want to have your own experience you can have.
arba, jeigu norite, galite įgauti savos patirties.
But some people try the other way round, like answering Me back,
Kai kurie daro atvirkščiai, atsikalbinėdami prieš mane,
by saying all kinds of things
sakydami įvairius dalykus
they think "Let's experiment what happens."
jie galvoja: „Pabandykime, kas čia gali atsitikti.“
And then they break their necks and come to Me for curing.
Nusisuka sprandus ir atbėga pas mane, kad pagydyčiau.
So that should not happen. Experience should be for betterment.
Taip neturėtų būti. Patirtis reikalinga tobulėti.
And that's how if you can ask others, take their advice,
Jei galite, paklauskite kitų, paklausykite patarimo
those people who are rising higher then normal,
tų, kurie išaugo aukščiau už kitus žmones,
what is the protocol?
paklauskite, kas yra tas protokolas.
And put your attention to it, how can you improve your protocol,
Skirkit dėmesio suprasti, kaip galite įgyti protokolo,
what should we do to observe protocol,
ką turite daryti, kad pajaustumėte protokolą,
what wrong are we doing, where are we going wrong?
ką darome negerai, kur klystame.
Because the essence of Sahaja Yoga today is the protocol,
Taigi šiandienos Sahadža jogos esmė yra protokolas,
which should be the simplest.
tai neturėtų būti sudėtinga.
Should be the simplest thing to do
Tai turėtų būti paprasta.
and once you know the protocol that "If She has said it,
Ir kai jūs žinote protokolą taip: „Jei Motina taip sakė,
if it is meant, then it's all right."
reiškia, taip yra, ir aš sutinku.“
But some people are so funny
Bet kai kurie žmonės labai juokingi,
that they start using Me as a quotation.
nes pradeda neva cituoti Mane:
"Mother has said everybody must fast."
„Motina sakė, kad visi turi badauti.“
I told somebody that "You'd better fast."
Aš kažkam pasakiau: „Tau geriau pabadauti.“
So a thin man comes next day fainting, I said, "What happened?"
Ateina liesas žmogus, vos negriūna. „Kas atsitiko?“
When I say something to a particular person they just circulate it,
Aš pasakau kokiam žmogui, jie paskleidžia visiems,
because they think, "Why should I fast alone, everybody must fast."
nes mano: „Kodėl turėčiau badauti vienas, tegul visi.“
Is a big problem, that they always quote Me.
Tai didelė problema, kad jie visada Mane cituoja.
Nobody is to quote Me to others,
Niekas necituokite Manęs kitiems.
because one thing is important,
Tai labai svarbu.
whatever you have to say you put it on the notice board
Jei norite ką pranešti, priklijuokite tai skelbimų lentoje,
maybe with My signature, better - for general things.
galbūt su Mano parašu, taip bus geriausia.
and for particular whatever I say, you should do it for particular.
Ir jei sakau ką asmeniškai, tai darykite asmeniškai.
At least that much discretion we all should have.
Bent tiek supratingumo reikia turėti.
And try. You'll be very much helped,
Bandykite. Jums bus daug geriau,
you will be surprised, you'll be very much helped,
nustebsite, gausite labai daug pagalbos,
because it is for, everything is for your betterment
nes visa tai yra dėl jūsų tobulėjimo
and a special grace,
ir ypatingų palaiminimų,
if you understand the essence of protocol.
jei suprantate protokolo esmę.
So I am taking you to that point
Taigi Aš jus vedu į tai,
where you'll start understanding
kad jūs suprastumėte,
that nothing is to be surrendered to Mother as such,
jog nieko nereikia aukoti Motinai,
because She doesn't take anything, nothing goes to Her.
nes Ji nieko neima, Jai nieko nereikia.
Is only your surrendering yourself,
Reikia tik, kad jūs paaukotumėte save,
by leaving all that is not wanted.
atsisakydami to, kas nereikalinga.
It's a very beautifying process which one should take.
Turi prasidėti gražėjimo procesas.
You all have come up so much and you have to grow very much further,
Visi turite pakilti aukštai ir augti toliau.
I am sure you will go ahead and will become great Gurus
Esu tikra, greit judėsite pirmyn ir tapsit didžiais Guru
as you have promised today, by next year.
taip, kaip šiandien man pažadėjote dėl kitų metų.